### Решение задач по С++ (кол -во:  )

#### 1. Folder Task-solution_1 (Задачи по переменным и типам данных):
    1. Заданы три сопротивлении R1, R2, R3 . Вычислить значение сопротивления  R0 по формуле: 1/R0 = 1/R1+1/R2+1/R3.
    
    2. По заданной длине окружности найти площадь круга по формуле  S =  pi*R2,
        радиус вычислить из формулы длины окружности: L=2*pi *R.
        
    3. Вычислить пройденное расстояние при прямолинейном равноускоренном движении по формуле 
        S = v*t + (a*t2) / 2, где v – скорость, t – время, а – ускорение.
        
    4. Пользователь вводит с клавиатуры время в секундах. Необходимо написать программу, 
        которая переведет введенные пользователем секунды в часы, минуты, секунды и выводит их на экран.
        
    5. Написать программу, которая преобразует введенное с клавиатуры дробное число в денежный формат. 
        Например, число 12,5 должно быть преобразовано к виду 12р 50 коп.
        
    6. Написать программу, вычисляющую, с какой скоростью бегун пробежал дистанцию. 
        Рекомендуемый вид экрана во время выполнения программы приведен ниже: 
          Вычисление скорости бега; 
          Введите длину дистанции (метров) = 1000; 
          Введите время (мин.сек) = 3.25; Дистанция: 1000м; 
          Время: 3 мин 25 сек = 205 сек Вы бежали со скоростью 17.56 км/ч.
          
    7. Пользователь указывает цену одой минуты исходящего звонка с одного мобильного оператора другому, 
        а также продолжительность разговора в минутах и секундах. 
        Необходимо вычислить денежную сумму на которую был произведен звонок.
        
    8. Написать программу, которая преобразует введенное пользователем количество дней 
        в количество полных недель и оставшихся дней. Например, пользователь ввел 17 дней, 
        программа должна вывести на экран 2 недели и 3 дня.
        
#### 2. Folder Task-solution_2 (Задачи по логическим операторам и операторам ветвлений):
    1. Пользователь вводит с клавиатуры целое шестизначное число. Написать программу, которая определяет, 
        является ли введенное число – счастливым (Счастливым считается шестизначное число, у которого сумма 
        первых 3 цифр равна сумме вторых трех цифр). Если пользователь ввел не шестизначное число – сообщение об ошибке.
        
    2. Пользователь вводит четырехзначное число. Необходимо поменять в этом числе 1 и 2 цифры, а также 3 и 4 цифры.  
        Если пользователь вводит не четырехзначное число – вывести сообщение об ошибке.
        
    3. Пользователь вводит с клавиатуры 7 целых чисел. Напишите программу, которая определяет
        максимальное из этих 7 чисел (Подсказка – решение должно быть простым).
        
    4. Грузовой самолет должен пролететь с грузом из пункта А в пункт С через пункт В. 
        Емкость бака для топлива у самолета – 300литров. Потребление топлива на 1 км в зависимости 
        от веса груза у самолета следующее: 
            - до 500 кг: 1 литров / км 
            - до 1000 кг: 4 литров / км 
            - до 1500 кг: 7 литров / км 
            - до 2000 кг: 9 литров / км. 
            - более 2000 кг – самолет не поднимает. 
        Пользователь вводит расстояние между пунктами А и В, и расстояние между пунктами В и С, а 
        также вес груза. Программа должна рассчитать какое минимальное количество топлива 
        необходимо для дозаправки самолету в пункте В, чтобы долететь из пункта А в пункт С. В 
        случае невозможности преодолеть любое из расстояний – программа должна вывести 
        сообщение о невозможности полета по введенному маршруту.
        
    5. Пользователь вводит две даты (день, месяц, год в виде целых чисел). Необходимо 
        определить и вывести количество дней между этими двумя датами. Для расчетов учитывать 
        високосные года, а также корректное число дней в месяцах (март – 31, сентябрь – 30, февраль 
        не високосного года – 28 и т.д.).
        
    6. Зарплата менеджера составляет 200$ + процент от продаж, продажи до 500$ - 3%, от 
        500 до 1000 – 5%, свыше 1000 – 8%. Пользователь вводит с клавиатуры уровень продаж для 
        трех менеджеров. Определить их зарплату, определить лучшего менеджера, начислить ему 
        премию 200$, вывести итоги на экран.
               
#### 3. Folder Task-solution_3 (Задачи по логическим операторам и операторам ветвлений):

    1. Пользователь вводит с клавиатуры символ. Определить, какой это символ: Буква, цифра, знак препинания или другое.
    
    2. Написать программу подсчета стоимости разговора для разных мобильных операторов. Пользователь вводит стоимость 
        разговора и выбирает с какого на какой оператор он звонит. Вывести стоимость на экран.
        
    3. Вася работает программистом и получает 50$ за каждые 100 строк кода. За каждое третье опоздание 
        Васю штрафуют на 20$. Реализовать меню: 
            - пользователь вводит желаемый доход Васи и количество опозданий, посчитать, 
                сколько строк кода ему надо написать 
            - пользователь вводит количество строк кода, написанное Васей и желаемый объем зарплаты. 
                Посчитать, сколько раз Вася может опоздать  
            - пользователь вводит количество строк кода и количество опозданий, определить, сколько денег 
                заплатят Васе и заплатят ли вообще.
                
 ###### Задачи по циклам:              
                
    4. Напишите программу, которая вычисляет сумму целых чисел от а до 500 (значение a вводится с клавиатуры).
    
    5. Напишите программу, которая запрашивает два целых числа x и y, после чего вычисляет 
        и выводит значение x в степени y.
    
    6. Найти среднее арифметическое всех целых чисел от 1 до 1000.
    
    7. Найти произведение всех целых чисел от a до 20 (значение a вводится с клавиатуры: 1 <=a <= 20).
    
    8. Написать программу, которая выводит на экран таблицу умножения на k, где k – номер варианта. 
        Например, для 7-го варианта: 
            7 x 2 = 14 
            7 x 3 = 21
            
#### 4. Folder Task-solution_4 (Задачи с одномерными массивами):

    1. В одномерном массиве, заполненном случайными числами, определить минимальный и максимальный элементы.
    
    2. Пользователь вводит прибыль фирмы за год (12 месяцев). Затем пользователь вводит диапазон 
        (например, 3 и 6 – поиск между 3-м и 6-м месяцем). Необходимо определить месяц, в котором прибыль 
        была максимальна и месяц, в котором прибыль была минимальна с учетом выбранного диапазона.
        
    3. В одномерном массиве, состоящем из N вещественных чисел вычислить: 
        • Сумму отрицательных элементов. 
        • Произведение элементов, находящихся между min и max элементами. 
        • Произведение элементов с четными номерами. 
        • Сумму элементов, находящихся между первым и последним отрицательными элементами.
        
    4. Написать программу, копирующую последовательно элементы одного массива размером 10 
    элементов в 2 массива размером 5 элементов каждый.
    
    5. Напишите программу, которая выполняет поэлементную сумму двух массивов и результат заносит в третий массив.
    
#### 5. Folder Task-solution_5 (Задачи с многомерными массивами):

    1. Напишите программу, которая создает двухмерный массив и заполняет его по следующему 
        принципу: пользователь вводит число (например, 3) первый элемент массива принимает 
        значение этого числа, последующий элемент массива принимает значение этого числа 
        умноженного на 2 (т.е. 6 для нашего примера), третий элемент массива предыдущий элемент 
        умноженный на 2 (т.е. 6*2=12 для нашего примера). Созданный массив вывести на экран.
    
    2. Напишите программу, которая создает двухмерный массив и заполняет его по следующему 
        принципу: пользователь вводит число (например, 3) первый элемент массива принимает 
        значение этого числа, последующий элемент массива принимает значение этого числа + 1 (т.е. 4 
        для нашего примера), третий элемент массива предыдущий элемент + 1 (т.е. 5 для нашего 
        примера). Созданный массив вывести на экран.
    
    3. Создайте двухмерный массив. Заполните его случайными числами и покажите на экран. 
        Пользователь выбирает количество сдвигов и положение (влево, вправо, вверх, вниз). 
        Выполнить сдвиг массива и показать на экран полученный результат. Сдвиг циклический.  
            Например, если мы имеем следующий массив 
                  1 2 0 4 5 3 
                  4 5 3 9 0 1 
                  и пользователь выбрал сдвиг на 2 разряда вправо, то мы получим 
                  5 3 1 2 0 4 
                  0 1 4 5 3 9 

###### Задачи по функциям:

    4. Написать функцию, которая принимает два параметра: основание степени и показатель 
        степени, и вычисляет степень числа на основе полученных данных. 
        
    5. Написать функцию, которая получает в качестве параметров 2 целых числа и возвращает сумму 
    чисел из диапазона между ними.
    
    6. Число называется совершенным, если сумма всех его делителей равна ему самому. Напишите 
    функцию поиска таких чисел во введенном интервале.
    
